#Ohjelman rakenteen kuvaus#

Ohjelman rakenteen keskiössä on Asteroidipeli-luokka. Se sisältää oliomuuttujina sovelluslogiikan sisältävät luokat sekä Asteroidi-, Alus- ja Ammus-luokan oliot.

Käyttöliittymän toteuttavat luokat (Käyttöliittymä, Piirtoalusta, Yläpaneeli ja Näppäimistönkuuntelija) ovat omassa asteroidit.gui -pakkauksessaan, ja ne on muutenkin erotettu mahdollisimman hyvin sovelluslogiikasta. Yläpaneeli-luokka vastaa ohjelmaikkunan yläosassa olevasta alueesta, jolle päivittyy pelin aikana tietoa mm. pistetilanteesta. Piirtoalusta-luokka vastaa itse pelialueen piirtämisestä. Näppäimistönkuuntelija kuuntelee pelaajan näppäimistön välityksellä antaa syötettä ja välittää sen sovelluslogiikalle.

asteroidit.domain -pakkaus sisältää Asteroidi-, Alus- ja Ammus-luokat sekä Liikkuva-rajapinnan. Liikkuva-rajapinta mahdollistaa samojen metodien käytön sekä asteroidien että aluksen reunanylityksen hallinnassa. 

Sovelluslogiikka on koottu asteroidit.logiikka -pakkaukseen, ja se sisältää luokat Kirjanpitaja, Tormaystenkasittelija ja TilanteenLaskija. TilanteenLaskija -luokka vastaa uuden pelitilanteen laskemisesta seuraavaa päivityskertaa varten. Tormaystenkasittelija-luokka tutkii Asteroidien ja Ammusten väliset törmäykset ja törmäyksen havaitessaan niihin liittyvät ylläpitotoimenpiteet kuten törmänneiden asteroidien ja ammusten poistamisen pelistä sekä tiedon välittämisen Kirjanpitaja-luokalle. Törmäystenkäsittelijä tutkii myös asteroidien ja aluksen väliset törmäykset, ja sellaisen havaitessaan välittää Kirjanpitaja-luokalle tiedon, että peli on päättynyt. Kirjanpitäjä vastaa pistekirjanpidosta sekä muusta pelin tilaan liittyvän tiedon käsittelystä.